Palavra Estado - O Príncipe, de Maquiavel, em 1513
    Refere-se à
        convivência humana
        sociedade política
        poder
        força
        direito.

Organização do Estado brasileiro
    Direito Constitucional
        divisão político-territorial
        forma de governo
        estrutura dos poderes
        modo de aquisião do poder
        Exercício do poder
        direitos e garantias individuais e sociais dos governados

Overviwer das tematicas Estatais na Constituição
    Organização político administrativa
    Competências
        comuns
        privativas
        concorrentes
            da União
            dos Estados
            Distirito Federal
            Municípios
    organização dos poderes e da Administração Pública.
    Exercicio da atividade econômica pelo Estado
    Descentralização de competências e recursos nas áreas de
        Educação
        Saúde
        Assistências Social
    Gestão associada de serviços públicos
        Consórcios
        Convêncio


Princípio da predominância do interesse
    a cargo da União são as competências de interesse nacional/geral
    Aos Estados-membros são as competências regionais, e eventualmente, locais
    aos Municípios são as competências de caráter local.


A Formação da República Federativa do brasileiro 
    União Indissolúvel dos Estados, Municípios e Distrito Federal.
    Constitui um Estado Democrático de Direito
    Possúi Três poderes Independentes e Harmônicos entre si.
        Legislativo, Executivo e Judiciário.

Organização Político-administrativa da RF do Brasil 
    Compreende a União, os Estados, o distrito Federal e os Municípois
        todos autônomos, art. 18 CF/88

Incorporação, subdivisão ou desmambreamento
    anexação a outros, formação de novos, ou Territórios Federativos.
    Não há o direito de secessão.

Estado é uma organização burocrática com poderes de Legislar e Tributar
    (inovar no direito e deveres) 
    poder extroverso
    Unilateralidade ao constituir obrigações para terceiros.


    pg 23/439
    file:///L:/Linear_/Base-Jump_02/Administracao%20Publica.pdf
